# ЛР1. Работа с файлами. Командная строка.

## Практическое задание по проводнику Windows

### Создайте текстовый файл двумя способами

1. Блокнот -> Сохранить как
2. ПКМ -> Создать -> Текстовый файл

### Скопируйте файл средствами Проводника 4 способами

1. ПКМ -> Копировать -> Вставить
2. Выбрать файл -> Сверху Копировать -> Сверху Вставить
3. Ctrl + перетаскивание
4. Ctrl + C -> Ctrl + V
5. Кнопка "Копировать в..."

### Переименуйте файл двумя различными способами

1. ПКМ -> Переименовать
2. Кнопка "Переименовать"
3. F2

### Переместите файл двумя различными способами

1. ПКМ -> Вырезать -> Вставить
2. Перетаскивание
3. Ctrl + Z -> Ctrl + V
4. Кнопка "Переместить в..."

### Удалить тремя способами

1. ПКМ -> Удалить
2. Кнопка -> Удалить
3. Переместить в корзину
4. Delete

## Практическое задание по командной оболочке

### help

Вывод справочной информации о командах Windows

### echo

Вывод сообщений и переключение режима отображения команд на экране

```
ECHO [ON | OFF]
ECHO [message]
```

С включенным выводится текущий путь на экран, с выключенным нет.

При вводе сообщения печает его.

При вызове без параметров печатает текущий режим работы.

### cls

Очищает содержимое экрана

### exit

Завершает интерпретатор команд или текущий пакетный файл-сценарий

```
EXIT [/B] [exitCode]
```

`/B` Завершить пактный файл-сценарий вместо заверщения CMD,EXE.
   Если вне покетного файлна-сценари, то будет завершена CMD.EXE.

`exitCode` Цифровое значение. При /B ERRORLEVEL (код ошибки программы,
         выполнившейся последней. При cmd устанавливает код завершения
         процесса с заданным номером.

### dir

Вывод списка файлов и подкаталогов в указанном каталоге

help dir для просмотра различных ключей

### cd

Смена текущего каталога или его вывод

### copy

Копирование одного или нескольких файлов в другое место.

/Y Перезапись существующего конечного файла

Чтобы объединить файлы -- один конечный, несколько начальных

### move

Перемещение файла(ов)

### ren

Переименование файла(ов)

### del

Удаление файла(ов)

### md

Создание директории

### rd

Удаление директории

### more

Вывод содержимого файла в постраничном виде

### path

Вывод/изменение переменной path

### type

Вывод содержимого файла на экран

### prompt

Измненение вида строки приглашения к вводу

### set

Установка значений переменных

### fc

Сравнение двух файлов и вывод различий между ними

### find

Поиск подстроки/их количества в файле/файлах

### title

Изменение заголовка окна

### ver

Отображение версии Window

## Контрольные вопросы

1. Теория? Какая теория?
2. Вызвать path без параметров / set path
3. copy 1.txt+2.txt 3.txt
4. more -- вывод содержимого файла в постраничном виде
5. При переименовании нельзя указать другой диск или путь

   Переименование не может переписать существующий файл
6. Ключи начинаются со знака /

   Путь с пробелами указывается в "
